Estos migrantes que cruzaron a Ceuta
desde Marruecos permanecen varados en la
playa con un futuro incierto.
España calcula que unos 2000 permanecen
en su enclave norteafricano tras la
entrada masiva registrada la semana
pasada.
Los equipos de ayuda comenzaron a
repartir alimentos y agua.
Para muchos es la primera asistencia que
reciben tras días de espera.
Aunque la mayoría de los migrantes ya ha
regresado a Marruecos, las repercusiones
políticas están lejos de haber
terminado.
Estas imágenes de decenas de miles de
personas cruzando sin control la
frontera exterior de la Unión Europea en
el norte de África desataron una ola de
críticas contra España dentro del
bloque.
Los ministros del Interior de la UE
realizaron este martes una reunión de
emergencia para analizar lo ocurrido en
Ceuta. España asegura que ninguno de los
mecanismos de control fronterizo del
bloque se vio comprometido y que ninguno
de los migrantes se desplazó a otro
país. Una posición respaldada por el
bloque.
De momento creo que Europa ha superado
esta prueba.
Nadie logró entrar en el espacio
Schengen y la situación en la frontera
se controló rápidamente.
Ahora, lo importante es que la Unión
Europea actúe de forma unida y saque las
conclusiones adecuadas de estos
acontecimientos.
Pero Italia, defensora de una política
migratoria restrictiva, sostiene que lo
ocurrido en Ceuta resalta la necesidad
de políticas aún más estrictas. Muchos
de los migrantes que siguen en Ceuta
esperan solicitar asilo y aunque sean
devueltos a Marruecos, sus sueños de una
vida mejor en Europa no desaparecerán
por arte de magia.